Search  
通知
关于本科生2025-2026学年春夏学期报到注册的温馨提示
2026-01-21
各办学单位、各位同学：
根据国际校区安排，现将2025-2026学年春夏学期本科生报到注册有关事项通知如下：
一、时间和地点
按照院历，本科生于2026年3月1日报到。本科生老生（含国际生）持学生证和校园卡到所在办学
单位完成报到注册手续，各办学单位报到地点及联系电话详见附件。
办理过请假手续的学生，到所在办学单位本科教务办公室办理补注册手续。
二、注意事项
学生报到注册时，请携带本人学生证和校园卡到报到点注册，不能由他人代为注册。如有学生证
遗失，可凭身份证或浙大校园卡先办理报到，再补办学生证。
如有特殊情况不能返校，须根据《浙江大学本科学生学籍管理办法》（浙大发本【2020】52号）
第十二条的规定，办理请假手续，申请暂缓注册。到校后，到所在办学单位本科教务办公室补注册。
如超过学校规定期限未注册超过2周，且未履行暂缓注册手续的，根据《浙江大学本科学生学籍管
理办法》（浙大发本【2020】52号）第四十六条的规定，应给予退学处理。
请各办学单位于3月15日17:00前将学生注册报到以及请假的情况录入Peoplesoft教务管理系统。
教育教学部
2026年1月21日
首页
行政办公⌵
一网通办
党群工作⌵
办公黄页
参阅信息

