Search  
通知
关于做好校区2025届毕业生离校工作的通知
2025-06-16
各单位，各部门：
为做好2025年毕业生离校工作，按照学校《关于做好2025届毕业生离校工作的通知》要求，结
合校区实际，现将国际校区2025届毕业生离校有关事项通知如下：
一、毕业生离校工作的日程安排
6月6日：毕业生体检（已组织，其他时间请自行前往玉泉、紫金港校区校医院体检）。
6月17日：开放毕业生线上离校系统。
6月19日前：完成毕业生学位审核。
6月20日：参加浙江大学本科生毕业典礼暨学位授予仪式（具体安排另行通知）。
6月20日：参加浙江大学夏季研究生毕业典礼暨学位授予仪式（具体安排另行通知）。
6月21日-6月30日：本科毕业生离校。 
6月21日-6月30日：研究生毕业生离校。
6月30日前：进行毕业生鉴定、优秀毕业生确认和毕业教育工作。
6月30日前：完成退宿。
二、毕业生办理离校手续程序
首页
行政办公⌵
一网通办
党群工作⌵
办公黄页
参阅信息

1.毕业生（含留学生）使用INTL ID，登录校区myZJU办公网，进入“本科生离校申请”或“研究生离
校申请”，进入线上申请流程（如遇登录等技术问题，请咨询：87572669），并到指定地点办理相应
离校手续。办理完离校手续后，打印离校单、手写签名，将完成的离校单交由以下办公室校核后，获
取证书等毕业相关材料。
ZJE本科生：请于6月23日-30日至ZJE综合办公室领取毕业证书和学位证书。 
ZJUI本科生：请于6月23日-30日至ZJUI本科教育教学办公室确认证书领取方式。
ZIBS本科生：请于6月23日-30日至ZIBS大楼405办公室领取毕业证书和学位证书。
研究生：请于6月24日-30日至ZJE综合办公室，ZJUI、ZIBS研究生教学办公室领取。
请注意毕业证书和学位证书一旦遗失将无法补办。
2.户口迁出。毕业生请在离校前办理户口迁出手续，具体可咨询各办学单位辅导员。
3.党团组织关系转移。毕业生党员、团员离校前应按照要求办理党员和团员组织关系转移手续，
具体安排请分别咨询所在党支部、团支部负责人。
4.医疗保险。参加杭州市大学生医保的毕业生，未在其他统筹区参保的情况下，医保待遇延续至
12月31日，无需到学校医疗保险办公室现场办理离校手续。
5.图书馆。毕业生请于本通知发布后2-3日内确认是否已归还图书馆外借图书与设备。如有图书遗
失，请根据《浙江大学图书馆关于书刊遗失赔偿的规定》进行赔偿。如产生图书超期罚款、图书赔偿
等费用，请至（浙大钉-工作台-图书馆）进行缴费。注意：缴费需通过电子校园卡支付，请结清费用
后再注销校园卡。
6.退宿。毕业生请按照书院关于毕业生退宿离校的相关通知办理退宿手续，请于6月30日前清空
宿舍私人物品并按照以下程序办理完成退宿手续：
（1）自行清点确认宿舍公共物品，可在每日7:30-22:00到所住书院前台办理退宿手续，包括：查
房、填写《退宿验房单》等流程。无特殊原因未在规定期限内搬出的，视为违约留宿，将取消门禁权
限，并收取滞留期间的住宿费。
（2）延期毕业学生可至所在书院前台办理延长住宿手续。
（3）确因客观原因需延长退宿的，要在6月28日前线上提出申请（参照书院临时入住相关规
定），经学院和书院审批同意后，并按临时入住标准缴纳相关费用后可继续住宿。
（4）录取为本校硕士生、博士生的应届毕业生（不限于海宁校区），有续住需求的，要在6月28
日前线上提出申请（参照书院临时入住相关规定），经学院和书院审批同意后，并按临时入住标准缴
纳相关费用后可继续住宿，新生入学时期会重新排宿（涉及到变更住宿房间），由导师和所在办学单
位参照在校生管理要求承担日常管理工作。
三、毕业生档案交寄
各办学单位须按照就业指导与服务中心要求，规范整理毕业生档案，并通过邮政EMS渠道统一寄
送。如档案接收单位有特殊寄送要求，应严格按其要求执行。严禁毕业生个人自带档案。
四、托运行李
托运办理地点：校园邮政服务中心，服务时间：8:30-17:00，服务电话87572233，或通过各书院
多功能厅驻点物流公司办理。

驻点服务收件时间安排：
观通书院多功能厅  6月23-24日9:00-16:00；
惟学书院多功能厅  6月25-26日9:00-16:00；
来同书院多功能厅  6月27日9:00-11:30；
五、其他有关事项
所有毕业生和结（肄）业生请在规定时间内办妥离校手续，按时离校。各办学单位要做好毕业生
离校期间的毕业教育及安全教育，确保离校期间良好的校园秩序。
综合办公室   
2025年6月16日
