Search  
通知
关于加强国际校区体育课外锻炼打卡管理的通知
2024-01-04
2018年起，学校启用“浙大体艺APP”（以下简称APP）实行锻炼打卡制度，打卡分值占每学期体
育课总成绩的15%。近期，发现部分学生在国际校区田径场上通过骑自行车甚至电动车代替跑步打
卡，或一人携带多人手机代打卡的现象，违反了打卡制度，并对体育设施造成一定损害。
为更好地推动学生体育课外锻炼，培养学生的诚实守信、规则意识、契约精神，从而真正成为具
有家国情怀、国际视野、全球竞争力和世界担当的一流人才，校区将进一步加强体育打卡管理，严格
执行APP打卡制度。
一、部门分工
在学校体艺部指导下，教育教学部统筹协调打卡管理，学生事务部、团委、支撑与保障部及各办
学单位联动，协同引导学生诚信打卡。
1. 教育教学部：通过体育课堂、校区myZJU通知、学生intl邮箱群发邮件等方式，提醒学生诚信
打卡。
2. 学生事务部、团委及各办学单位：通过始业教育、班会和主题团日、微信公众号、书院告示
栏、通知群等渠道向学生做好打卡要求的宣传和解释工作。
3. 支撑与保障部：增强田径场夜间照明，田径场入口处树立醒目标牌提醒学生打卡要求，告知违
规处理方式，并加强现场巡逻管理。
二、违规处理
首页
行政办公⌵
一网通办
党群工作⌵
办公黄页
参阅信息

根据《浙江大学本科生课外体育锻炼实施办法》，APP认定部分违规打卡行为，第1次被认定违
规打卡的学生，扣除打卡次数3次。第2次被认定违规打卡的学生，扣除打卡次数6次。第3次被认定违
规打卡的学生，当学期体育课成绩认定为不及格，需重修。对被APP认定的不诚信锻炼行为，可在
APP后台进行申诉。
校区将不定期组织抽检，对现场发现的违规打卡行为按上述实施办法处理，并列入学生行为负面
清单。
 
 
 
教育教学部  
学生事务部  
支撑与保障部
2024年1月4日
