 
 
— 1 — 
浙江大学本科生院 
文件 
浙江大学研究生院 
 
 
浙大本发〔2025〕19 号 
浙大研院发〔2025〕16 号 
 
 
 
 
 
浙江大学教育教学 
生成式人工智能使用规范（试行） 
 
为深入贯彻国家教育数字化战略行动部署，积极回应生成式
人工智能（Generative Artificial Intelligence，以下简称GenAI）
技术对高等教育带来的系统性变革，构建具有学术严谨性、技术
可控性和教育适切性的智能教育教学生态，明确人机协同过程中
师生的使用要求，切实推进拔尖创新人才培养，特制定本规范。 
 

 
— 2 — 
第一章 总则 
第一条 本规范旨在规范浙江大学教师和学生在教育教学中
的GenAI 使用行为，维护学术道德与高等教育教学质量，促进
高等教育可持续发展。本规范适用于浙江大学全体师生。 
第二条 本规范中所提及的GenAI 是指基于现有数据与内
容，通过生成算法等技术生成文本、图像、音频、视频、代码等
新内容的人工智能技术。 
第三条 师生在选择GenAI 工具时应当考虑工具的可靠性、
准确性、易用性和合规性等因素，在使用GenAI 工具前应当了
解工具的使用方法、隐私政策及其局限性，并对GenAI 生成内
容进行严格的审查。使用者对GenAI 生成内容负第一责任。 
第四条 师生应当遵守国家数据保护法律法规，严格保护个
人及学校的敏感或隐私信息（如非公开研究数据、财务数据、人
力资源数据、学生记录、医疗信息等）。 
第五条 师生在使用GenAI 时，应当遵守相关法律法规规定，
符合学校关于学术诚信和知识产权的要求。不得在教学、科研环
节中未经说明发布或提交完全由GenAI 生成的内容，并确保生
成内容符合社会主义核心价值观。 
第二章 教师使用规范 
第六条 教师在教学准备过程中应当遵守下列要求： 

 
— 3 — 
1. 教师使用GenAI 辅助生成教学大纲、课件、练习题及其
他教学资料时，应当对GenAI 生成内容进行严格审查，必要时
进行修改和优化，以确保内容科学、准确、符合课程教学要求。 
2. 教师应当基于学生在课程中使用GenAI 的必要性与合理
性，明确本课程中学生使用GenAI 的范围和要求，并在教学大
纲中说明禁止使用、限制使用或者开放使用的具体要求。 
第七条 教师在课堂教学过程中使用GenAI 时应当遵守下列
要求： 
1. 教师应当注意所有学生能够平等访问相关工具，避免技
术差距影响学习公平性。 
2. 教师应当对学生使用GenAI（如文本写作、多媒体作品
制作、代码生成等）进行指导，并提醒学生使用GenAI 可能带
来的风险。 
3. 教师应当将GenAI 作为教学的辅助工具，禁止完全以
GenAI 替代教师角色。 
第八条 教师在教学评价过程中应当遵守下列要求： 
1. 教师使用GenAI 辅助设计作业和试题时，应当对生成内
容进行严格的审查和必要的调整，确保作业和试题的质量。 

 
— 4 — 
2. 教师应当兼顾对学生学习过程和学习结果的评价，可以
要求学生提交证明学习过程的资料（如人机对话记录、作业草稿、
反思报告等），以全面评估学生的学习进展和投入程度。 
3. 教师使用GenAI 辅助客观性或主观性评价时，应当对
GenAI 生成的评价结果进行严格的审查和必要的调整，确保评价
的公平性、科学性和个性化。 
第九条 教师在学术指导过程中应当遵守下列要求： 
1. 教师使用GenAI 指导学生SRTP 项目、科研竞赛、实践
活动、毕业论文等时，应当对GenAI 生成的指导建议进行严格
的审查和必要的调整，确保其符合学生的具体需求。 
2. 教师应当向学生明确说明可能会引发学术不端的GenAI
使用情形，如编造文献、伪造数据、剽窃他人成果等。 
第三章 学生使用规范 
第十条 学生在课程学习过程中应当遵守下列要求： 
1. 学生使用GenAI 进行学习准备时，应当结合课程特点优
先使用学院或教师推荐的GenAI 工具，并且对生成内容进行验
证，确保准确性。 
2. 学生应当遵守教学大纲的GenAI 使用要求，未经教师允
许不得将课程材料上传至GenAI 工具，确保使用行为符合课堂
要求，不得干扰教学秩序。 

 
— 5 — 
3. 在教师允许的情况下，学生可以使用GenAI 进行课堂活
动（如生成问题、查找参考资料等），但是需要对生成内容进行
审查，避免完全替代个人思考和盲目接受生成内容。 
第十一条 学生在课程评价过程中应当遵守下列要求： 
1. 学生在完成作业过程中，应当遵守教师规定的GenAI 使
用要求，对GenAI 生成内容进行严格的审查和验证，并且在作
业中按要求明确标注。 
2. 学生应当严格遵守考试纪律和学术诚信原则。未经任课
教师或课程组允许，禁止在课程过程性评价和总结性评价（如随
堂测试、期末考试等）环节中使用GenAI。 
第十二条 学生在学术研究过程中需要遵照下列要求： 
1. 在指导教师允许的情况下，学生可在学术活动的相关环
节（如研究问题提出、文献综述、研究计划撰写、数据收集和分
析、手稿润色等）中使用GenAI。学生应当在使用前与指导教师
充分沟通，了解使用范围和目的，确保GenAI 的使用符合学术
规范和伦理。 
2. 学生在使用GenAI 的生成内容时，应当对内容的准确性
和科学性负责，并在论文或报告中按照学术规范标注。 

 
— 6 — 
3. 禁止学生通过GenAI 编造文献综述或直接使用未经核实
的生成内容。学生应当对GenAI 生成的文献综述内容进行严格
的审查和验证，并结合权威文献和实际研究进行补充和调整。 
4. 禁止学生使用GenAI 生成研究方法、过程和结果的虚假
描述。学生应当基于实际研究数据和独立思考完成核心科研内
容，确保科研成果的真实性和原创性。 
第四章 附则 
第十三条 各院系可以基于本规范，根据学科特色，提出适
合各院系的规范使用细则，同时向师生推荐学科适用的GenAI
工具清单。 
第十四条 对于师生违反GenAI 使用规范的行为，学校将依
据学术不端行为、教学事故等相关规定进行处理。  
第十五条 本规范由浙江大学本科生院和研究生院联合发布
并负责解释与实施指导，将根据GenAI 技术发展等情况适时修
订完善，自2025 年9 月1 日起试行。 
 
 
本科生院             研究生院    
2025 年7 月3 日 
  浙江大学本科生院综合办公室     主动公开   2025 年7 月3 日印发 
