第1页，共3页 
海宁国际校区体育Ⅶ修读细则 
根据《浙江大学2019 级本科生体育课程修读办法》规定，自2019 级本科生
开始，实施本科阶段体育课程全覆盖，学生在大学期间须修满课内体育课程和课
外体育课程方能毕业。体育课程Ⅶ0.5 学分，32 学时，其中课外体测4 学时、课
外锻炼28 学时，在第四学年完成修读。 
结合海宁国际校区实际，针对体育Ⅶ特制定本细则。 
一、课程构成 
由国家体质健康测试、课外体育锻炼两部分构成。 
国家体质健康测试：每位学生每学年必须参加并完成体质健康测试，体质健
康测试成绩与学期成绩及毕业挂钩。 
课外体育锻炼：每位学生必须在大四秋冬学期完成28 次及以上次数的课外
体育锻炼。 
二、成绩评价 
考核实行合格与不合格二级计分制。国家体质健康测试、课外体育锻炼均需
达到合格方可获得0.5 学分。具体评价标准见表1。 
表1  体育Ⅶ课程成绩评价标准 
评价类别 
评价标准 
国家体质健
康测试评价 
每位学生每学年必须参加并完成体质健康测试，按照《国家学生体
质标准》（2014 年修订版）评价标准进行评价。根据教育部要求，学
生体质健康标准毕业总评成绩=毕业当年得分×50％+其他学年平均得
分×50％达到50 分以上课程成绩评价合格，予以毕业，未达50 分者
按肄业处理。 
课外体育锻
炼评价 
每位学生在大四秋冬学期必须完成28 次及以上次数的课外体育锻
炼，课程成绩评价合格。 
三、课程要求 
（一）国家体质健康测试 
根据教育部《国家学生体质健康标准》（2014 年修订版）进行测试。 
（二）课外体育锻炼

第2页，共3页 
课外体育锻炼由浙大体艺APP 跑距锻炼、校区体育活动两部分组成，其中校
区体育活动累计次数不超过12 次。 
1.浙大体艺APP 跑距锻炼
（1）锻炼要求。男生有效跑距≧3 公里、女生有效跑距≧2 公里，每次APP 跑
距锻炼每公里分段计平均配速，平均配速区间在10 分钟/公里以内，且在规定的
锻炼时间段内完成有效跑距，计1 次有效锻炼次数。APP 跑距锻炼时段为秋冬（春
夏）学期第一周至秋冬（春夏）学期第十四周。（自本办法实施始，在体育课上
课时间段内完成的APP 跑距锻炼次数不计入课外体育锻炼次数）。 
（2）锻炼地点：海宁国际校区田径场。
（3）有效时段：6:00—22:30。
2.校区学生体育活动
校区学生参与由校区学生事务部、工会及各办学单位等组织开展的体育活动，
可计入课外体育锻炼次数，分别由体育活动组织方统计参加人员和认定次数，并
交校区教育教学部。目前开展的海宁国际校区学生体育活动清单及课外锻炼计次
规则见附件1，后续如有新增的体育活动将会在活动通知中予以说明。 
在每学期结束前两周，校区教育教学部将学校统一要求的《院（园）系体育
活动开展情况汇总表》、《学生参与课外体育锻炼认定情况统计表》电子版发送
到tyzx209@163.com，纸质版经分管领导签字盖章后交至体艺部（地址：紫金港
校区游泳馆2 楼206 室，办事中心）。经体艺部审核确认后，计入浙大体艺APP
课外锻炼模块。 
四、其他 
1、体育Ⅶ由海宁校区教育教学部在大四秋冬学期为学生代选，原则上不允
许学生自主退课。 
2、学生因个人原因需要在大四秋冬学期修读体育Ⅰ-Ⅵ中的任一门课程的，
课外体育锻炼次数需同时满足体育Ⅰ-Ⅵ的课程要求以及体育Ⅶ的要求，并且应
首先满足体育Ⅶ合格的要求。 
3、对在《国家学生体质标准》实施过程中作弊的学生，将根据《浙江大学
学生体质健康测试违反规定的处理办法处理》进行处理，且本学年体育课程最高
分为59 分。 

第3页，共3页 
附件： 
1.海宁国际校区学生体育活动清单及课外锻炼计次规则
海宁国际校区教育教学部 
2025 年 9 月 
